---
tags:
  - 我们赖以生存的隐喻
  - 章节
  - 隐喻实例
---

# 章节-第十章 更多的例子

本章提供了大量日常生活中的隐喻实例，以进一步证明隐喻是如何系统性地构建我们对抽象概念的理解的。这些例子涵盖了理论、思想、爱、财富等多个领域。

## 理论与论点 (Theories and Arguments)

-   **[[隐喻-理论是建筑]] (THEORIES (and ARGUMENTS) ARE BUILDINGS)**
    > - 这个理论需要更多的论点_支持_。
    > - 我们需要_构建_一个更有力的论据。
    > - 论点_坍塌_了。

## 思想 (Ideas)

-   **[[隐喻-想法是食物]] (IDEAS ARE FOOD)**
    > - 有太多的事实需要我去_消化_。
    > - 让我先_斟酌_一会儿。 (Let me _stew_ over that for a while.)
    > - 那是_精神食粮_。

-   **[[隐喻-想法是人]] (IDEAS ARE PEOPLE)**
    > - 相对论_促成了_物理界不少想法的_诞生_。
    > - 那些想法在中世纪时就_死绝_了。
    > - 认知心理学仍处于_婴儿期_。

-   **[[隐喻-想法是植物]] (IDEAS ARE PLANTS)**
    > - 他的想法终于_结成果实_。
    > - 数学有很多_分支_。
    > - 她想象力_丰富_。 (She has a _fertile_ imagination.)

-   **[[隐喻-想法是产品]] (IDEAS ARE PRODUCTS)**
    > - 我们还真是_琢磨出_新主意了啊。
    > - 他的智力_生产力_近年衰退了。

-   **[[隐喻-想法是商品]] (IDEAS ARE COMMODITIES)**
    > - 这个想法没人_要_。 (That idea just won't _sell_.)
    > - 这个想法_毫无价值_。

-   **[[隐喻-想法是资源]] (IDEAS ARE RESOURCES)**
    > - 他思维_枯竭_了。
    > - 让我们_集思广益_。 (Let's _pool_ our ideas.)

-   **[[隐喻-想法是金钱]] (IDEAS ARE MONEY)**
    > - 他_想法颇多_（良多）。 (He's _rich_ in ideas.)
    > - 那本书是一个思想_宝库_。

-   **[[隐喻-想法是切削工具]] (IDEAS ARE CUTTING INSTRUMENTS)**
    > - 那想法够_犀利_。
    > - 他头脑_敏锐_。

-   **[[隐喻-想法是时尚]] (IDEAS ARE FASHIONS)**
    > - 那想法早几年前就_落伍_了。
    > - 符号学正当_时髦_。

## 理解 (Understanding)

-   **[[隐喻-理解是看见]] (UNDERSTANDING IS SEEING; IDEAS ARE LIGHT-SOURCES; DISCOURSE IS A LIGHT-MEDIUM)**
    > - 我_明白_你在说什么了。 (I _see_ what you're saying.)
    > - 论点很_明晰_。
    > - 能_说明_下你的观点吗？ (Could you _elucidate_ your remarks?)

## 爱 (Love)

-   **[[隐喻-爱是物理力]] (LOVE IS A PHYSICAL FORCE)**
    > - 我觉得我们俩之间_来电_了。
    > - 我被她_吸引_了。

-   **[[隐喻-爱是病人]] (LOVE IS A PATIENT)**
    > - 这是一种_病态_关系。
    > - 他们的婚姻关系牢固_健康_。

-   **[[隐喻-爱是疯狂]] (LOVE IS MADNESS)**
    > - 我为她_疯狂_。
    > - 她使我_疯狂_。

-   **[[隐喻-爱是魔法]] (LOVE IS MAGIC)**
    > - 我_着了她的魔_。
    > - 爱情_魔力_已消失。

-   **[[隐喻-爱是战争]] (LOVE IS WAR)**
    > - 她为他而_战_，却_败给_了他的情妇。
    > - 他_赢得_与她牵手婚姻殿堂。

## 其他

-   **[[隐喻-财富是被隐藏的物品]] (WEALTH IS A HIDDEN OBJECT)**
    > - 他在_寻找_自己的财富。
    - 他是_财富猎手_。

-   **[[隐喻-重要的就是大的]] (SIGNIFICANT IS BIG)**
    > - 他是一个文学_巨匠_。
    > - 这只是个_小小_的错误。

-   **[[隐喻-看见就是摸到]] (SEEING IS TOUCHING; EYES ARE LIMBS)**
    > - 我无法将视线_离开_她。 (I can't _take_ my eyes _off_ her.)
    > - 他们四目_相对_。 (Their eyes _met_.)