---
tags:
  - 西游记
  - 事件
  - 孙悟空
---
# 事件-大闹天宫

**大闹天宫**是[[人物-孙悟空]]一生中最为辉煌的战绩之一，集中体现了他不畏强权、敢于反抗的斗争精神。整个事件从[[人物-孙悟空]]被招安上天，因嫌官小反下天宫，自封“[[齐天大圣]]”开始，直至最终被[[神佛-如来佛祖]]压在[[地名-五行山]]下结束。

### **首次招安与反下天宫**
[[人物-孙悟空]]在花果山壮大声势后，惊动了天庭。[[神佛-太白金星]]提议招安，[[神佛-玉皇大帝]]封其为“弼马温”。当[[人物-孙悟空]]得知此官职乃是末等小官后，大怒之下打出天门，返回[[地名-花果山]]。
> 猴王闻此，不觉心头火起，咬牙大怒道：“这般渺视老孙！老孙在那花果山，称王称祖，怎么哄我来替他养马？养马者，乃后生小辈下贱之役，岂是待我的！不做他！不做他！我将去也！”忽辣的一声，把公案推倒，耳中取出宝贝，幌一幌，碗来粗细，一路解数，直打出御马监，径至南天门。

回到[[地名-花果山]]后，在独角鬼王的建议下，[[人物-孙悟空]]自封为“[[齐天大圣]]”。
> 鬼王听言，又奏道：“大王有此神通，如何与他养马？就做个‘齐天大圣’，有何不可？”猴王闻说，欢喜不胜，连道几个“好！好！好！”教四健将：“就替我快置个旌旗，旗上写‘齐天大圣’四大字，立竿张挂。自此以后，只称我为齐天大圣，不许再称大王。”

### **二次招安与大闹蟠桃会**
天庭派[[神佛-托塔李天王]]和[[神佛-哪吒]]太子前往征讨，但均败于[[人物-孙悟空]]之手。[[神佛-太白金星]]再次建议招安，[[神佛-玉皇大帝]]遂封其为空衔的“[[齐天大圣]]”，并为他建造了齐天大圣府。
> 玉帝闻言道：“依卿所奏。”即命降了诏书，仍着金星领去。……玉帝道：“那孙悟空过来。今宣你做个‘齐天大圣’，官品极矣，但切不可胡为。”

后来，[[人物-孙悟空]]因未被邀请参加王母娘娘的蟠桃盛会，心中不平，遂大闹瑶池，偷吃了仙品、仙酒。
> 大圣笑道：“可请我么？”仙女道：“不曾听得说。”大圣道：“我乃齐天大圣，就请我老孙做个席尊，有何不可？”……他将大的从左右胁下挟了两个，两手提了两个，即拨转云头回来，会众猴在于洞中，就做个“仙酒会”。

### **偷盗仙丹与再反天宫**
酒后，[[人物-孙悟空]]又误闯[[地名-兜率宫]]，将[[神佛-太上老君]]的五葫芦金丹全部吃尽。自知闯下大祸，遂逃回[[地名-花果山]]。
> 这大圣直至丹房里面，寻访不遇，但见丹灶之旁，炉中有火。炉左右安放着五个葫芦，葫芦里都是炼就的金丹。大圣喜道：“此物乃仙家之至宝。……他就把那葫芦都倾出来，就都吃了，如吃炒豆相似。”

### **诸神围剿与赌斗如来**
[[神佛-玉皇大帝]]大怒，派遣十万天兵天将及[[神佛-二郎神]]前往围剿。[[人物-孙悟空]]虽神通广大，与[[神佛-二郎神]]斗得不分胜负，但最终因[[神佛-太上老君]]用[[法宝-金刚琢]]偷袭而失手被擒。
> 老君道：“……等我丢下去打他一下。”话毕，自天门上往下一掼，滴流流，径落花果山营盘里，可可的着猴王头上一下。猴王只顾苦战七圣，却不知天上坠下这兵器，打中了天灵，立不稳脚，跌了一跤，爬将起来就跑；被二郎爷爷的细犬赶上，照腿肚子上一口，又扯了一跌。

被擒后，[[人物-孙悟空]]被投入八卦炉中炼了七七四十九天，不但没死，反而炼成了“火眼金睛”。他跳出丹炉，手持[[法宝-如意金箍棒]]，再次大闹天宫，无人可挡，直打到[[地名-灵霄宝殿]]外。
> 这一番，那猴王不分上下，使铁棒东打西敌，更无一神可挡。只打到通明殿里，灵霄殿外。

最终，[[神佛-玉皇大帝]]请来[[神佛-如来佛祖]]。[[人物-孙悟空]]与[[神佛-如来佛祖]]打赌，未能翻出其手掌心，被[[神佛-如来佛祖]]用五指化作的“[[地名-五行山]]”镇压。
> 好大圣，急纵身又要跳出，被佛祖翻掌一扑，把这猴王推出西天门外，将五指化作金、木、水、火、土五座联山，唤名“五行山”，轻轻的把他压住。
